Livro: A Marca de Uma Lágrima
Autor(a): Pedro Bandeira
Editora: Moderna
Publicação: 1985
Páginas: 185

Resumo por: Giovanna Pinheiro

 "Pode uma menina de 14 anos apaixonar-se de verdade? Pode qualquer jovem de 13, 14 ou 15 anos amar verdadeiramente alguém?" Pedro Bandeira
 "Por acaso você deve se apaixonar pelo compositor se a música dele o ajuda a conquistar a namorada? Ou pelo pôr-do-sol quando as cores criam o clima certo para que ela diga sim?" Pág. 171


 O livro conta a história de Isabel, uma garota gordinha que usa óculos e passa por problemas assim como qualquer outro, mas o principal problema dela é ter se apaixonado pelo primo, que está vivendo uma ilusão com Rosana, sua melhor amiga. Para entender essa história, vamos lá para o início.
 Amor de um lado e ódio de outro, isso é o que define Isabel, pois ela se acha feia e está totalmente enganada. O tempo vai pasando até ela ir a uma festa da família e reencontrar Cristiano, o primo pelo qual é apaixonada, ao decorrer da festa ele acaba se apaixonando pela melhor amigo de Isabel, e isso a deixa louca, mas para não magoar os sentimentos da amiga e do primo, ela resolve "ajudar" no relacionamento dos dois.
 Para isso ela escreve cartas, com belíssimos textos e poemas, e como era muito boa na parte de redação, acabou por fazer Cristiano se apaixonar mais por Rosana e, com isso, as expectativas de amor recíproco de Cristiano por Isabel decaíram. O que mais a abalou no meio disso tudo, o que causa um certo mistério na história foi o suposto "caso suicída" da diretora do colégio, que posteriormente é identificado como um bárbaro assassinato.
 Enquanto aquela morte a perseguia até a alma, por ser uma das últimas pessoas que falou com a diretona no fatídico dia, o coração de Isabel era totalmente despedaçado pelo amor não correspondido de sua "paixão".
 O que posso afirmar é que ela está iludida, e não percebe que o verdadeiro amor da vida dela se chama Fernando, o garoto da correntinha, e estava com ela nos momentos difíceis e sempre que podia.

	Conclusão
 Achei a leitura desse livro balançeada, pois tem um pouco de tudo, principalmente nos gêneros romance e drama, que são os que mais gosto de ler, ao mer ver haviam partes clichês e melosas, mas nada que faça parar de ler.
 A parte que mais gostei complementa os capítulos "II - Paixão que me mata" e "15 - Eu nunca te amei...", onde o "inimigo" a deixa louca relatando acontecimentos da vida da garota, lembrando-a da desilusão e da falta de reciprocidade enquanto ela ajuda a amiga.