 Uma ligação trouxe a tona o passado de Amir, a infância sadia com o "muro do milho doente", os livros lidos para Hassan no cemitério, a marcação "Amir e Hassan sultões de Cabul" no pé de romã, os invernos jogando panipar e da batalha da pipa azul no inverno de 1975, que mudou para sempre a vida dos garotos.
 Em um dia gélido com ótimos ventos para soltar pipa, houve uma competição para que as crianças provassem suas habilidades, em meio ao nervosismo de manter a pipa no alto com dezenas caindo ao redor e a tensão de ser um finalista juntamente com o garoto da pipa azul Amir conseguiu derrubar o adversário e Hassan saiu correndo afim de conquistar a última pipa. Amir foi logo atrás do amigo e o encontrou com a pipa, mas em um beco sendo atacado e violentado por outros garotos, na época Amir ao invés de ajudar fingiu que não tinha visto e saiu andando. Passou a vida inteira se culpando por ter sido covarde, por ter visto e não feito ou dito nada.
 Movido pela culpa, algumas semanas depois Amir armou um "roubo" e Hassan quem assumiu a culpa mesmo não estando envolvido, por esse e outros motivos teve que ver Hassan ir embora, junto com a inocência e toda honra que um dia pôde ter.
 Cinco anos mais tarde, Amir se viu amontoado em um caminhão deixando tudo o que um dia teve e indo para Peshawar, no Paquistão, para fugir de uma guerra recém-iniciada. Uma viagem difícil e em péssimas condições, além de ver diversos viajantes morrerem só para tentar ter uma vida em que não precisassem ter medo o tempo todo nos Estados Unidos.
 Nos Estados Unidos, Amir teve que reconstuir a vida passando por altos e baixos, terminou os estudos e casou-se com Soraya, fiha de um general afegão, perdeu o baba (pai) que havia sido diagnosticado com câncer e recebeu a notícia de que ele e Soraya não poderiam gerar um filho por serem inférteis.
 "Venha aqui. Há um jeito de ser bom de novo", foi com essas palavras que Rahim Khan terminou uma ligação, deixando Amir sem ar, pois essas poucas palavras mostravam que Rahim sabia do que aconteceu com Hassan, que sempre soube. Dias depois Amir estava no avião indo visitar Rahim e enfrentar seu passado covarde. Rahim Khan disse ter morado com Hassan por algum tempo, antes de vê-lo sendo morto por um tiro proposital, contou que ele se casou com Fargana, teve uma filha que nasceu morta e um filho chamado Sohrab, que Hassan tinha aprendido a ler e a escrever para ensinar o filho e que Sanaubar tinha conhecido Hassan e ajudado a criar o neto. 
 Ainda neste encontro, descobriu que Ali, até então o pai de Hassan, era estéril e que o verdadeiro pai dele era seu querido baba, Amir depois de toda uma vida descobriu que tinha um irmão, que Hassan era seu irmão, e agora também tinha um sobrinho, Sohrab, que até então estava em algum orfanato no Afeganistão. Após o ocorrido, Amir se empenhou em encontrar o sobrinho e com ajuda de Farid, um amigo de Rahim Khan, foi ao orfanato onde Sohrab estava e lá recebeu a noticia de que o garoto havia sido levado por um talib.
 Ao ficar cara a cara com o tal talib, Amir descobriu que era Assef, o garoto sociopata que violentara Hassan no dia da pipa azul e que agora estava violentando Sohrab. Houve uma discussão onde Assef lembrou Amir que tinha prometido se vingar, a dicussão se tornou uma briga violenta e mesmo ferido Amir não parava de rir por estar se sentido de alguma forma perdoado.
 Amir passou um tempo considerável no hospital e quando saiu, quis tratar da adoção de Sohrab, a opção mais provável era colocar o garoto em um orfanato e entrar com pedidos de adoção até ser aceito mas Soraya ligou dizendo que conseguiu um visto humitário para tratar da adoção nos Estados Unidos. Sohrab não queria voltar a um orfanato e acabou por cortar os pulsos antes de saberda ligação de Soraya, desde então o garoto ficou "mudo" e com a presença apagada.
 No primeiro dia da primavera, o ano-novo afegão, em meio a uma festa uma simples pipa caindo do céu quebrou o silêncio entre Sohrab e Amir.

"Por você faria isso mil vezes!" Hassan



	Conclusão
 Essa história passada no Afeganistão conta-nos a vida de Amir, um sunni (pashtun) responsável por narrar essa história, e Hassan, o garoto shi'a (hazara) de lábio leporino que corria atrás de pipas como ninguém.
 "O Caçador de Pipas" é um livro de certa forma, inesquecível, pois o leitor pode facilmente se colocar no lugar de Amir, podendo sentir, chorar e rir com as personagens, além de passar um bom tempoimaginando suas aparÊncias, vozes e jeitos de ser.
 Este livro nos faz refletir ao mostrar a frágil relação que há entre pais e filhos, o homem e sua pátria, entre fé, amor, traição e os laços que uma vez se tornam eternos.