 August Pullman nasceu com uma "deformidade" facial e, ao longo de seus dez anos fez vinte e sete cirurgias, as quais os ajudavam a ver, ouvir, falar e "parecer mais bonito". Nunca havia frequentado uma escola, pois estudava em casa com a mãe, mas agora estava com o diretor que explicava como seria o quinto ano do fundamental do colégio Beecher Prep. Sr. Buzanfa, o diretor, convidou Jack Will, Julian e Charlotte para apresentarem a escola pela visão dos alunos.
 As aulas começavam na semana segunte e Auggie não se sentia prepardo para conviver diariamente com outras crianças. Apelidos, brincadeiras de mau gosto e os olhares que desviavam evitando encarar foram diminuindo com o passar do tempo, pois as outras crianças já estavam se acostumando com seu rosto, e algumas até "ousavam" se aproximar como Summer e Jack Will, que sempre passavam o almoço com ele. 
 O Halloween era a época do ano mais esperada por Auggie, pois todas as crianças iam fantasiadas e em meio a fantasia de "Pânico" todos o cumprimentavam sem saber quem realmente era ele por baixo da máscara. Ao entrar na sala viu Julian e duas múmias falando da aparência dele, uma das múmias era Jack Will, que disse que era amigo de Auggie a pedido do diretor e que morreria se tivesse a aparência dele. Auggie ao ouvir isso foi correndo para a enfermaria alegando estar passando mal para ir embora mais cedo, e realmente estava chateado.
 A irmã de Auggie, Olivia, nunca precisou de muita atenção, aprendeu as coisas sozinha não por ter pais ausentes, mas porque os pais estavam sempre ocupados cuidando de Auggie, mas nunca reclamou pois sabia que a condição do irmão fazia com que ele precisasse de uma maior atenção. Assim como Auggie, ela também estava começando em uma nova escola, mas para fazer o ensino médio. Ela e Mirando sempre foram amigas, porém no início das aulas as coisas mudaram e as amigas acabaram se afastando, Mirana havia "ampliado seus horizontes" de modo que mudou muito.
 


	Conclusão
 O livro "Extraordinário" é marcante de diversas maneiras, pois além de narrar a história de August Pullman, um garoto que nasceu com "anomalias" faciais, mostra as dificuldades e o bullying sofrido, além de revelar o que ele e os amigos tiveram que passar por Auggie ser diferente.
 Os personagens são individualmente fortes: os pais que a principio podem parecer superprotetores, os colegas e amigos que não o abandonaram quando precisou e Auggie, que apesar da aparência e de tudo o que vivenciava, se tornou um garoto carismático e engraçada, mesmo que poucas pessoa se aproximassem dele.
 Essa história ensina dentre diversas outras coias que não devemos julgar as pessoas pela aparência, status social ou pelo que usam, pois por trás da aparência física há uma pessoa sensivel e, às vezes, deixamos de conhecer as melhores pessoas apenas porque não têm uma boa "aparência" ou por termos julgado antecipadamente.